EPISODE 11
Kumohon,
jangan merokok di dekat Han-gyul.
Bocah.
Beraninya kau memelototi ayahmu begitu.
Bawakan alkohol, cepat!
Sial.
Baiklah.
Biar kubelikan.
Sial, kenapa lama sekali?
Han-gyul.
Jae-gyu.
Hentikan, Ayah!
Dasar tak tahu terima kasih.
Beraninya kau membantah!
Bajingan!
Jika melihatmu,
aku langsung naik pitam.
Bajingan.
Jae-gyu.
Aku bisa menyelamatkannya. Bukan.
Seharusnya kuselamatkan dia.
Namun, aku…
pergi meninggalkannya di sana.
Sayang sekali kau tak menyelamatkannya,
tetapi itu bukan salahmu.
Tuhan memberiku luka ini…
agar aku tak berpikir begitu.
Agar aku tak lupa dosa itu.
Ini adalah buktinya.
Dengar, Bu Bom.
Aku tak menutupinya karena jelek.
Setiap kulihat luka ini…
aku ingat tatapan mata ayahku.
Aku teringat akan itu
dan tak bisa memperlihatkannya.
Jae-gyu.
Saat berlari keluar membawa Han-gyul,
aku sadar.
Suatu hari…
aku akan mendapat balasannya.
Aku terus gelisah
memikirkan kapan hari itu datang.
Rupanya itu sekarang,
saat aku paling bahagia bersamamu.
Aku saja tak bisa memaafkan diriku.
Siapa yang bisa memaafkanku?
Jika kau tak bisa memaafkanku,
aku tak akan menyalahkanmu.
Itu juga…
beban yang harus kutanggung.
KONSER AMAL HBM
-Hari itu…
Maafkan aku.
Aku terbawa emosi saat itu
dan mengatakan hal tak seharusnya.
Aku juga terlalu keras denganmu.
Aku ingin melihat wajah putriku
sampai datang ke Shinsu. Mendengar hal itu
membuatku kebingungan.
Aku mengerti.
Jika aku tahu putriku berpacaran
dengan pria seperti itu…
Tutup mulutmu.
Bu Jeong. Apa kabar?
Kita terus bertemu belakangan ini.
Karena aku ke stasiun TV,
penayangan perdana, dan lainnya.
Katanya ada proyek baru
bersama Sutradara Bong Chan-ho.
Kau tahu saja.
Kutunggu kabar baiknya.
Aku permisi.
Kenapa? Siapa itu?
Orang yang menanyaiku soal Bom
di konferensi pers.
Reporter Park, Disfact.
Anehnya, aku melihatnya di segala tempat
belakangan ini.
Seolah-olah dia mengikutiku.
Shinsu.
-Menghiburnya?
-Ya.
Aku tak tahu bagaimana caranya.
Jika terlalu serius,
kurasa akan menyakitkan.
Jika berlebihan, dia akan waspada.
Kenapa harus menghiburnya?
Apa dia digugat lagi?
Bukan begitu.
Han-gyul terkena masalah, ya?
Mana mungkin Han-gyul begitu.
Bu Bom, cepat kemari.
Ada apa?
Hasil UAS sudah keluar.
Han-gyul pilih nomor tiga
untuk setiap soal sejarah Korea.
Pasti ada kesalahan.
Coba lihat.
Apa dia gila?
Ada apa sebenarnya?
Matematika juga semua nomor tiga.
Ilmu hayati juga begitu.
Kenapa dia begitu?
Han-gyul, kau sudah selesai?
Baru sepuluh menit.
Ya.
Biar kucoba bicara dengannya.
Apa yang dia pikirkan?
Bisa jelaskan apa yang terjadi?
Menurutku itu tidak adil.
Apa?
Bu Bom.
Se-jin amat giat belajar.
Dia belajar lebih giat dariku.
Kenapa selalu aku yang peringkat satu?
Bukankah yang bekerja keras
seharusnya menang?
Lagi pula, aku tak ingin kuliah
dan hasil ujian tak perlu bagus.
Han-gyul.
Jadi…
aku paham bahwa kau memikirkan temanmu,
tetapi keadilan tak tercipta
dengan melukai dirimu sendiri.
Kalian harus berusaha sebaik mungkin
dan menghormati hasilnya.
Selain itu, jika orang pintar sepertimu
ingin keadaan adil,
kau tak boleh menahan diri,
tetapi harus membantu orang mengejarmu.
Sebagai wali kelas,
aku harus beri tahu pamanmu.
Biar aku yang beri tahu.
Aku tak berpikir panjang.
Beri aku kesempatan
untuk memberitahunya sendiri kali ini.
Han-gyul.
Sejak kapan waktu makan
begitu sunyi di sini?
Han-gyul, bukankah Bos aneh
belakangan ini?
Dia berkata keluarga harus tatap muka
alih-alih menatap ponsel saat makan,
tetapi sudah berhari-hari
terus melihat ponsel.
Makan.
Bukankah Han-gyul juga agak aneh?
Dia kaget jika mendengar namanya
dan gugup seperti sedang berbohong.
Ada yang ingin kau katakan?
Tak ada apa-apa.
Makanannya enak.
Hei.
Makanlah lagi.
WANITA ITU
Berkas sudah kukirim. Apa lagi?
Di mana?
Kenapa mengajakku kemari?
Kau tak tahan berada di sini,
makanya kau pergi.
Ya, aku tak tahan.
Setiap aku kemari, aku ingat dipukuli,
juga betapa miskinnya kita.
Memikirkan Ayah sebagai bagian tempat ini
membuatku muak.
Aku tak tahan dengan semua itu.
Wanita itu mendatangiku.
Siapa?
Yoon Bom.
Maaf aku datang mendadak.
Aku dapat alamatmu dari Han-gyul.
Soal itu…
Begitu, ya?
Kenapa kau menemuiku?
Belum lama, Pak Sun memberitahuku…
soal ayah kalian.
Aku tak punya tanggapan soal itu.
Tolong jangan cari aku jika untuk itu.
Dia berkata begini,
"Aku saja tak bisa memaafkan diriku.
Siapa yang bisa memaafkanku?"
Lantas siapa
yang bisa memaafkan dia?
Maksudmu, itu aku?
Pak Sun masih mengurung diri
dalam rasa bersalahnya.
Kurasa dia harus dimaafkan
agar bisa lepas dari ingatan itu.
Dan itu
hanya bisa diberikan
oleh orang yang mengalami
penderitaan yang sama.
Aku…
Aku orang yang membuang anak
demi hidupku sendiri.
Kemiskinan? Aku sudah muak.
Dipukuli?
Aku tak tahan lagi.
Kulimpahkan rasa bersalah
dan kewajibanku kepada Jae-gyu,
lalu lari tanpa menoleh ke belakang.
Rasa sakit?
Memberi maaf?
Kau pikir aku tak berkata begitu
kepada Jae-gyu karena aku tak sempat?
Bukan.
Itu karena aku malu.
Jika begitu, kau tak boleh lari lagi.
Aku mohon kepadamu.
Dasar bodoh.
Menyedihkan.
Tak tertolong.
Aku kabur meninggalkan anak
dan masa laluku,
lalu hidup dengan percaya diri.
Kau salah apa hingga merasa tersiksa?
Kau bunuh siapa?
Bukan.
Ayah kita itu
bukan dibunuh olehmu, tetapi Tuhan.
Jae-gyu.
Bekas luka di lenganmu itu…
bukan bukti kau gagal menyelamatkan Ayah.
Itu bukti kau menyelamatkan Han-gyul.
Kakak.
Jika aku tak ragu saat itu…
mungkin Ayah…
-dan kami bertiga…
-Sudah mati.
Ayah, kau…
juga Han-gyul.
Aku juga akan mati.
Jika sesuatu menimpa anak yang kutinggal,
aku tak akan bisa hidup waras.
Kini, lepaskan rasa bersalah itu.
Han-gyul tumbuh dengan baik.
Terima kasih
sudah menyelamatkan dan membesarkannya.
Maafkan aku.
Aku butuh 18 tahun
untuk mengatakan ini.
Bom-sik! Tak boleh.
Jangan, Bom-sik.
Seharusnya mereka sudah bertemu.
Apa aku berlebihan?
Apa aku membebaninya?
Kau datang.
Aku tertidur saat menonton TV.
Kenapa berdiri saja?
Jika bosan, maukah kau masuk?
Kebetulan hari ini ada kopi
dan jika kau lapar,
aku bisa memasak mi instan.
Aku baru saja bertemu kakakku.
Dia mau apa? Tanda tangan berkas lagi?
Atau dia pamer tasnya?
Katanya kau menemuinya.
Astaga, kuminta dia tak beri tahu.
Dia sungguh tak bisa jaga rahasia.
Bom, aku…
Meski kubilang
itu beban yang harus kutanggung,
tetapi di dalam hati,
aku tak kuat menanggungnya.
Kubilang kau tak perlu memaafkanku,
tetapi sebenarnya, aku takut.
Aku amat ketakutan.
Aku minta maaf
dan berterima kasih…
kau mengerti orang seperti aku.
Terima kasih juga
kau kembali menjadi dirimu yang biasa.
Jadi…
Aku tahu cara yang bagus
untuk mengakhiri ini
agar tak canggung dan memalukan.
Apa itu?
Kalau itu, kapan pun boleh.
Tidak, hari ini bukan yang ini.
Yang ini.
Pak Choi!
Ada masalah besar.
Aku menghadapi banyak hal,
sebagian besar jadi tampak sepele.
Kau yakin masalah itu cukup besar
untuk heboh begini?
Sayangnya…
aku yakin.
DISFACT
Aku harus bicara dengan Bu Hye-suk
saat tak ada guru penjas.
Di mana dia?
-Maaf.
-Ya?
Apa kau guru di sekolah ini?
Itu…
Aku memang punya hubungan
dengan guru di sini.
Siapa kau?
Begitu.
Jadi, aku…
PARK JAE-YEONG, REPORTER DISFACT
Untungnya aku bertemu dia terlebih dahulu.
Dia tak mewawancarai orang lain?
Kurasa dia bertemu orang.
Dia tahu bahwa Bu Bom memacari wali siswa
dan bahwa dia kemari
karena skandal perselingkuhan.
Namun…
apa ada yang tahu itu di sekolah?
Kakak tahu kenapa dia pindah
dari Seoul ke sini?
Ada satu orang.
Siapa?
Jadi, kau bilang apa kepada reporter itu?
Ayolah.
Aku sudah lama bekerja denganmu.
Kataku,
"Ada orang yang punya
bukti kuat skandal itu,
tetapi ada banyak mata di sini,
jadi mari kita ke Seoul
untuk bicara diam-diam."
Lalu dia pergi.
Pak Oh.
Apa kau tahu aku mencintaimu?
Kau bukan orang yang ingin kupeluk.
Pertama, buat pernyataan konfirmasi fakta
berdasarkan percakapanmu tadi.
Baik.
Siapkan draf ini juga
dan kirim ke surelku.
Baik.
Aku akan minta surat kuasa dari Bu Bom.
Berikan rekaman dan transkrip
terkait kejadian
kepada petugas sebagai bukti.
Baik.
Baiklah.
Bu Jeong.
Apa?
Siapa yang datang ke sana?
Kenapa? Ada apa lagi?
Aku akan ke Seoul
untuk bertemu reporter itu.
Mohon beri tahu agensimu.
Untuk jaga-jaga, siapkan artikel bantahan
atau pernyataan resmi sebelumnya.
Sayang!
Kau tak apa-apa?
Bagaimana ini?
-Seon-woong.
-Ya?
-Nilaimu meningkat.
-Terima kasih.
Sun Han-gyul.
-Sol.
-Ya?
Kerja bagus.
Se-jin.
-Min-guk.
-Ya?
Apa?
PERINGKAT - POSISI - RATA-RATA
Choi Se-jin tersenyum melihat rapornya?
Hei, Se-jin peringkat satu!
-Apa?
-Sungguh?
Sungguh?
Itu gila. Dia membalikkan keadaan?
Selamat.
Kenapa?
Itu…
Jadi…
Kau digigit nyamuk? Kenapa menggaruk?
Lusa ada kegiatan apa?
Sabtu?
Jika tak sibuk, mari makan bersama.
Untuk apa aku makan denganmu?
Apa salahnya makan denganku?
Nanti kukirim alamatnya,
terserah mau datang atau tidak.
Aku akan tunggu sebentar.
Jika kau tak datang,
itu urusanku. Terserah.
Itu restoran steik.
PENGACARA CHOI I-JUN
Siapa yang telepon dari tadi?
Apa?
-Halo…
-Bu Bom.
Ada hal mendesak untuk kau ketahui.
Apa?
RUANG GURU
Bu Bom, angkat telepon ini.
Aku tak sengaja mendengar.
Dia menyebut aktris dan reporter. Ada apa?
Halo?
Dengarkan perkataanku baik-baik.
Reporter mungkin mendatangimu, Bu Bom.
Jangan pergi ke mana-mana,
kau harus langsung pulang.
Rekam setiap panggilan ponselmu.
Ya.
Abaikan nomor tak dikenal.
Langsung kabari aku.
Kuhubungi lagi
setelah bertemu reporter itu.
Hei.
Apa maksudmu? Reporter apa?
Bu Bom!
Dong-pyo?
Selamat datang.
Pelatih menyuruhku mengawasi rumahmu,
tak boleh bertanya.
Dia minta kami memastikan Ibu tak cemas
selama dia di Seoul.
Paman Han-gyul pergi ke mana?
Kau memaksa masuk, jadi kubiarkan.
Namun, ingat.
Jangan ribut atau membentak
jika tak mau kugugat
untuk gangguan pekerjaan.
Merusak barang adalah perusakan.
Memukul itu penyerangan.
Berisik sekali.
Kita harus mampir sebentar.
Mampir ke mana?
Kita harus bawa sesuatu
untuk kunjungan pertama.
Perlu ganti baju juga.
Dia bilang semua akan dia urus,
jadi jangan khawatir,
dan menitipkan ini.
DIVISI HIBURAN
Judulnya sudah bagus,
tetapi kau butuh foto agar banyak klik.
Tak ada daya tarik visual.
Kudengar ada yang punya bukti.
-Sungguh?
-Ya.
REPORTER PARK JAE-YEONG
Halo, Semua!
Siapa itu?
Aku datang untuk bertemu
Reporter Park Jae-yeong.
Kau ambil pinjaman?
-Menjadi wali orang?
-Apa?
Apa kau berselingkuh?
Di mana Divisi Hiburan?
"Politik".
"Bisnis".
Di mana Reporter Park?
"Masyarakat".
Di mana dia?
"Olahraga".
Cepat sembunyi.
Aku akan pergi sebentar.
Sembunyi saja.
"Divisi Hiburan". Ini dia.
Halo.
Aku kepala divisi. Ada perlu apa?
Kudoakan kebahagiaan dan kedamaian
dalam setiap langkahmu.
SUN JAE-GYU
Sun Jae-gyu?
Siapa itu Sun Jae-gyu?
Itu aku.
Aku ingin bicara
dengan Reporter Park Jae-yeong.
Aduh, bagaimana, ya?
Dia pulang lebih cepat
karena urusan pribadi.
Kutunggu saja sampai besok.
Aku sangat senggang.
Begini. Aku bertanggung jawab di sini.
Kau bisa bicara denganku.
Kau yang bertanggung jawab?
Kudengar Reporter Park
sedang menyelidiki
putri aktris Jeong Nan-hee.
Kudengar dia datang ke Shinsu untuk itu.
Kukira aku bisa membantu.
Jadi, kau orang yang punya bukti kuat itu?
Aku hampir salah paham.
Kebetulan kami ingin mengungkapnya besok.
Jadi, apa yang kau bawa?
Panggilan telepon?
Pesan?
Atau lebih baik lagi,
foto dan video perselingkuhan?
Perselingkuhan itu…
Perselingkuhan itu?
Aku punya bukti tak ada perselingkuhan.
Astaga, ada-ada saja.
Dengar.
Siapa yang mau lihat artikel bantahannya?
Orang tertarik jika itu mungkin
atau benar terjadi.
Maka jangan tulis artikelnya.
Siapa kau?
Aku?
Aku wali siswa di sekolah Bu Bom,
juga pacarnya.
Bagaimana kau masuk?
Aku ingin membuktikan
tulisan ini salah.
Wawancarailah aku.
Keluar.
Aku tak tertarik. Pergi saja.
Aku melihat banyak artikel di perjalanan.
Kalian menulis banyak artikel menarik.
Kalian taruh tanda tanya di setiap judul,
menambah kata "dicurigai" atau "diduga",
membuat rumor terdengar seperti fakta.
Yang benar saja.
Tim keamanan? Ini Divisi Hiburan.
Ya, ini Divisi Hiburan.
Kalian seharusnya memberitakan artis.
Kenapa menulis artikel
anggota keluarga yang bukan artis?
Reporter Park kembali?
Kau sedang apa? Kembalikan.
Hei.
PILIH FAIL AUDIO
HAPUS
Tunggu.
Kau menghapus rekamannya?
Hal seperti ini sering terjadi.
Dasar bodoh, mencontoh entah dari mana.
Kukatakan ini karena tak direkam.
Apa katamu?
Kami membuat artikel yang salah?
Dengar.
Kami tak pernah menulis
apa yang bukan fakta.
Kami tak tulis pernyataan pasti,
hanya yang ambigu.
Kami tulis cerita sesamar
dan sehalus mungkin,
hanya berdasarkan fakta.
Lihat. Kami tak menulis
bahwa perselingkuhan terjadi.
Hanya "dicurigai"
atau "mendapat bocoran".
Reporter hanya menulis sejauh itu.
Penafsirannya dilakukan pembaca.
Pantas kau kepala divisi.
Kau pandai bicara.
Aku hampir lupa.
Ya.
Ya, Phillip.
Kau belum tutup telepon?
Apa? Panggilannya direkam?
Semua perkataan tentang cerita
yang samar dan halus terekam.
Ya ampun, soal pernyataan ambigu
juga terekam?
-Kau baru saja…
-Ya.
Benar.
Seperti kata kepala divisi,
aku orang bodoh.
Aku lupa tutup telepon saat membawa pot.
Jaga rekamannya baik-baik.
Sun Jae-gyu.
Hai, Pengacara Choi.
Kau mau bicara soal hukum?
Kemarilah.
Ya, ponselku.
-Ini.
-Oh.
Halo.
Aku Choi I-jun, kuasa hukum Jeong Nan-hee
dan Yoon Bom,
juga kepala Kantor Hukum Choi I-jun.
Perihal artikel jahat soal Yoon Bom,
kami sudah meminta putusan sela.
Kau harus pakai rekaman ini sebagai bukti.
Jika ada artikel
sebelum putusan pengadilan,
kami akan beri petisi
ke Komite Mediasi Pers
untuk segala upaya hukum,
termasuk koreksi, bantahan,
dan ganti rugi.
Jika ada informasi salah pada artikel,
kami mempertimbangkan
dakwaan pencemaran nama baik
di bawah hukum yang berlaku.
Tampaknya kalian sibuk.
Mari akhiri di sini.
Siap, gerak. Beri salam.
Kerja bagus.
Kerja bagus. Sampai jumpa.
Sudah pergi. Keluarlah.
Aduh, sial sekali.
Ada preman dan orang sok tahu
yang muncul sepaket.
Kita harus bagaimana?
Jika sudah begini, ada dua pilihan.
Kita akhiri diam-diam
atau membuat kekacauan habis-habisan.
Bagaimana jadinya?
Aku sudah bertemu reporter itu
dan memohon putusan sela.
Berarti artikel dihentikan, kan?
Putusan sela adalah perintah pengadilan
untuk hentikan artikel,
tetapi itu tak menjamin
artikel dihentikan.
Hukum macam apa itu?
Jadi, jika artikelnya keluar,
korbannya harus duduk diam menerima?
Konyol sekali.
Siapa itu?
Sun Jae-gyu?
Jae-gyu bekerja keras hari ini.
Jika artikelnya tak keluar
atau situasi berakhir dengan baik,
semua berkat dia.
Sekian dariku. Kuhubungi lagi nanti.
Kenapa? Pengacara Choi bilang apa?
Katakan sesuatu.
Lihat ini.
Kau bisa jika berusaha.
Kau teruskan, ya?
Aku giat belajar untuk ujian ini.
Siswa terbaik di kelasmu itu
pasti sedang menangis sesenggukan
karena kau merebut peringkat satu.
Kenapa memikirkan dia di hari bahagia ini?
Hei, Peringkat Satu.
Hari ini, Ayah akan membelikan
iga sapi premium!
-Ibu.
-Ya?
Aku pergi sebentar.
Kau tak mau makan daging? Mau ke mana?
Hei, Peringkat Satu!
Pesan dua roti lapis steik dengan keju.
Pakai saus bawang rendah gula.
Baik, kami siapkan.
Kenapa?
Kau tak selera makan karena kalah?
Bukan begitu.
Aku tak makan daging sapi Korea
demi roti lapis bersamamu.
Apa katamu tempo hari?
"Belajar itu soal stamina.
Jika bersedih terus,
bagaimana mau menang?"
Kau senang dapat peringkat satu?
Sebenarnya aku senang,
hanya merasa bersalah terhadapmu.
Aku senang dipuji orang tuaku
dan aku senang melihat
teman-teman sekelas iri.
Namun, bagian terbaiknya?
Kerja keras berhasil.
Rasanya dunia tahu itu.
Se-jin.
-Aku…
-Apa?
Bukan apa-apa.
Kau sangat cantik saat tersenyum.
Tidak.
Aku tetap cantik meski tak tersenyum.
Sedang apa? Makan.
Sausnya benar-benar enak.
Baiklah.
Enak.
Kalian baru lari sepuluh menit.
Stamina kalian begini,
pantas di urutan terakhir.
Pak, aku ke-24.
Min-guk terakhir.
Saat ini kita butuh bahan bakar,
bukan latihan.
Mari makan.
Ya ampun.
Untuk apa pergelangan tangan ibumu sakit
mengganti popokmu?
Untuk apa dia menggendongmu
sampai bungkuk?
Aduh, berhenti.
Kenapa membahas Ibu di sini?
Kubahas karena nilai kalian
lebih jelek dari Han-gyul
yang setiap soal pilih nomor tiga.
Nomor tiga untuk setiap soal?
Berarti dia yang harus dimarahi.
-Kenapa malah kami?
-Benar sekali.
Bocah-Bocah. Mau ke mana?
Tunggu aku.
Mereka bicara apa?
Sun Han-gyul.
Setiap soal, kau pilih nomor tiga?
Apa itu benar?
Se-jin.
Itu…
-Itu karena…
-Apa karena aku?
Kutanya. Apa karena aku?
Jika kau tidur, ya sudah.
Jika kau bangun, dengarkan.
Soal Bu Bom,
masalah hukumnya akan kuurus, tenang saja.
Lalu perkataanku
di depan Bu Jeong tempo hari…
aku tak bermaksud.
Bagi orang sepertimu,
teman mungkin bukan apa-apa,
seperti udara di sekitar.
Namun…
bagiku,
kau adalah…
temanku satu-satunya.
Untuk menerima
bahwa temanku satu-satunya
kabur membawa uangku,
aku harus meyakinkan diri
bahwa kau yang membakar rumah itu.
Dengan begitu, aku bisa membencimu.
Dengan begitu…
pengkhianatanmu masuk akal bagiku.
"Pengkhianatan"?
Kau tak tidur?
Bukan aku yang berkhianat, tetapi kau.
Aku?
Malam itu…
saat aku lari dari rumah terbakar…
aku langsung mencarimu.
Pikiranku kosong. Aku hanya mengingatmu.
Sun Jae-gyu?
Kau pulang terlambat setiap hari.
Ayah dengar kau bermain dengannya.
Ayahnya pemabuk,
kakaknya satu-satunya punya anak
tanpa tahu bapaknya.
Aduh.
Kalau dipikir-pikir,
katamu kau tak butuh mobil…
Dia bukan temanku.
Untuk apa bergaul dengan dia?
Levelku akan jatuh.
Aku hanya agak kasihan,
itu saja.
-Benar, kan?
-Tentu.
Agar sekolah lebih mudah,
aku perlu berteman dengan mereka.
Dia bukan temanku.
Jangan khawatir.
-Ayo.
-Ayo pergi.
Dia bukan temanku.
Aku hanya agak kasihan,
itu saja.
Uang curian itu amat berguna.
Aku bisa dapat kamar
dan Han-gyul bisa berobat saat sakit.
Aku bekerja habis-habisan
agar tak dikasihani.
Agar kau tak bisa berkata begitu
jika kita bertemu lagi,
kujauhi semua orang
dan fokus pada Han-gyul,
hanya hidup menghasilkan uang.
Wah.
Itu seperti permintaan maaf.
Apa?
Itu berarti aku juga teman bagimu,
jika kau kabur karena sakit hati
mendengar kita bukan teman.
Apa itu penting?
Itu penting.
Baik untuk kuliah
maupun membesarkan Han-gyul,
aku tak masalah asal kau bisa hidup.
Uang itu memang untukmu,
tetapi saat itu
aku terpaksa meminta ayahku.
Jika bisa dapat uang itu,
menyumpahimu…
Berapa kali pun
akan kulakukan dengan senang hati.
Bos sudah pulang.
Hormat, gerak!
Menang!
Istirahat!
Lapor, semua aman!
-Selamat datang!
-Bos!
Istirahat!
Kenapa kemari?
Temanilah dia.
Malam ini akan sulit
bagi Bu Bom.
-Lalu kau?
-Aku harus menemui orang
yang mungkin kesulitan tanpaku malam ini.
Idolaku, Jeong Nan-hee.
Terserah.
Ini untukmu.
Sampai jumpa.
Apa ini muat untukku?
Anakku.
Bom-sik menunggu Ayah?
Semua baik, kan?
Yah…
Semua baik berkat orang-orang jujitsu.
Bagaimana denganmu? Semua baik?
Aduh.
Aku orang desa, tak tahu banyak.
Kami ke kantornya
dan bicara dengan reporter itu.
Namun, katanya menghentikan artikel
secara hukum itu tak mudah.
Terima kasih sudah berusaha.
Besok,
artikel itu mungkin keluar.
Baguslah.
Kita bertiga bisa bermain semalaman.
Masalah besok dipikirkan besok.
Lakukan yang belum sempat,
makan semua yang kita mau.
Kita bersenang-senang.
Boleh.
Kita pergi ke mana, Bom-sik?
Bom-sik lucu sekali.
Kaki Bom-sik panjang.
"Kaki Bom-sik panjang."
Kau pandai.
Bom-sik amat kuat.
Tes kelembapan, lulus.
Pencernaan bagus. Ia sehat.
Kau pandai.
-Bom-sik bisa berputar?
-Bagus.
-Anak pintar.
Kau berputar, Bom-sik?
Bom-sik ternyata genius.
Lihat, di sana.
Aduh.
Astaga! Bom-sik ternyata genius.
Anak pintar.
Kau suka?
Bom-sik.
Potong tepat di tengah.
Wah.
Kita masukkan.
Baik.
Beri minyak ke wajan panas,
sebanyak dua kali putar arah jarum jam.
Kita masukkan daun bawang.
Masuk.
Kita tunggu agak kering.
Kita campur rata.
Aku mau coba.
-Apa?
-Aku mau coba.
Sebentar.
Biar kucoba sekali lagi.
Aduh.
Duduklah. Kau membantuku dengan duduk.
Ini dia.
Selamat menikmati.
Bagaimana?
Seperti yukgaejang, kan?
Enak sekali.
Lebih enak daripada beli di toko.
Hore. Makanlah.
Ini dia.
Benar begitu, Bom-sik.
Mau main lagi?
Apa yang kau pikirkan?
Ibuku.
IBU
Halo?
Dengarkan sebentar.
Matikan ponselmu.
Jangan cari tahu, lihat pesan,
atau baca komentar.
Itu tak akan adil,
jauh melebihi bayanganmu.
Satu hinaan akan jauh lebih terasa
daripada ratusan dukungan. Juga…
satu hinaan itu
akan menghancurkan hatimu.
Kuatkan dirimu dan busungkan dada.
Terus makan meski tak berselera.
Sekalipun kau mual atau muntah, makan.
Mungkin malam ini,
kau tak bisa tidur sama sekali.
Pada saat seperti ini,
adanya orang lain membantu tetap waras.
Jika perlu, panggil Sun Jae-gyu itu
untuk menemanimu.
Andai kau terlahir di keluarga biasa.
Sayangnya, kau bertemu ibu seperti aku.
Ibu tutup.
Rupanya…
ibuku selalu mengalami malam seperti ini.
Aduh, aku tak bisa tidur.
Aku main dengan Bom-sik saja.
Bom, cobalah untuk tidur
seperti kata ibumu.
Besok mungkin
menjadi hari yang panjang.
Nenek.
Lihat ini.
Apa isinya?
Jadi, ketika Bu Bom di Seoul…
-Bu Bom punya skandal begini?
-Sungguh?
"Perselingkuhan dengan orang tua siswa"?
Istrinya datang ke kelas dan menamparnya?
Astaga.
Kenapa? Ada apa?
Dia putri aktris Jeong Nan-hee?
Jeong Nan-hee?
Ibu-ibu terkenal di TV itu?
Aku tak mau lihat wajahnya.
Ada apa?
Kalian lihat Bu Bom hari ini?
Tidak.
Bom.
Bom…
Sebagai guru, aku amat malu.
Jika kalian tak percaya, apa boleh buat.
Namun, Ibu harap kalian percaya.
Maaf, Bu. Kali ini, tolong dengarkan aku.
Aku dan Bu Bom akan pergi ke Seoul.
Apa sudah waktunya?
Ini perilaku berbahaya.
Ini malam terakhir kita.
Apa salahnya berbahaya?
Sesuatu yang berkilauan.
Hei, Sun Jae-gyu!
Pak Sun?
Bu Bom sudah datang?
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y